Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Charge
ko: 돌격(Charge)

source: Charisma measures a character's power of personality, personal magnetism, ability to lead, and appearance. Here are examples where you apply your character's Charisma modifier: • {g|Encyclopedia:Persuasion}Persuasion{/g} and {g|Encyclopedia:Use_Magic_Device}Use Magic Device{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}. • Channel energy DCs for clerics and paladins attempting to harm undead foes. Bards, Paladins, Bloodragers, Oracles, Skalds and Sorcerers gain a number of bonus {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} based on their Charisma scores. The minimum Charisma score needed to cast their spell is 10 + the spell's level.
ko: 매력은 한 캐릭터의 성품, 인간적인 끌림, 지도력, 외양을 측정합니다. 캐릭터의 매력 수정치는 다음에 적용됩니다: •{g|Encyclopedia:Persuasion}설득{/g}과 {g|Encyclopedia:Use_Magic_Device}마법 도구 사용{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}. • 언데드 적에게 해를 주는 클레릭과 팔라딘의 에너지 전달 DC. 바드, 팔라딘, 블러드레이저, 오라클, 스칼드, 소서러는 그들의 매력 점수에 기반하여 보너스 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 개수를 얻습니다. 주문 시전에 필요한 최소한의 매력 점수는 10 + 주문 레벨입니다.

source: Charisma (Cha)
ko: 매력 (Charisma, Cha)

source: You will encounter many challenges throughout the game. Sometimes you will need to persuade a character to do what you want, sometimes you will have to climb a shaky ladder, or protect yourself from an enemy {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. All these challenges are called checks. The most common types are {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}. To pass the check and succeed in the {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} you want to perform, you must roll a {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} and modify the result with various values, most commonly {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} and {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g}, coming from various of abilities and effects applied by your characters, enemies or environment. For your check to succeed, the check result (sum of the d20 roll and all the bonuses and penalties) must meet or exceed the {g|Encyclopedia:DC}Difficulty Class (DC){/g} of this check.
ko: 당신은 게임을 진행함에 따라 다양한 도전을 맞닥뜨릴 것입니다. 때때로 당신은 원하는 것을 이루기 위해 캐릭터를 설득해야 할 것이며, 흔들거리는 사다리를 올라야 할 수도 있고, 적들의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 부터 당신을 보호해야 할 것입니다. 이러한 모든 도전들은 판정이라고 불립니다. 판정의 흔한 종류들에는 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, 그리고 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}이 있습니다. 판정을 통과하고 성공적으로 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 성공시키기 위해 당신은 {g|Encyclopedia:Dice}20면체 주사위(d20){/g}를 굴리고 그 결과에는 당신의 캐릭터의 능력치와 효과들, 적들과 환경에 따른 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}나 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}와 같은 다양한 변수들이 더해집니다.

source: Check
ko: 판정 (Check)

source: A character's class is one of their most defining features. It's the source of most of their powers, and it gives them a specific role in any adventuring party. A character's class represents a profession, such as fighter or wizard. A new character starts at 1st level in this chosen class. As the character gains {g|Encyclopedia:XP}experience points{/g} (XP) for defeating monsters, they go up in level, granting them new powers. If your character is a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} caster that prepares spells (such as a wizard) you will need to determine the spells your character starts with.
ko: 캐릭터의 클래스는 게임의 본질적인 특징 중 하나입니다. 클래스는 대부분의 능력의 원천이며, 모험하는 일행 안에서 캐릭터에 특별한 역할을 부여합니다. 캐릭터의 클래스는 파이터 혹은 위저드와 같은 직업을 나타냅니다. 새로운 캐릭터는 고른 클래스의 1 레벨부터 시작합니다. 캐릭터가 몬스터를 격퇴하여 {g|Encyclopedia:XP}경험치{/g} (XP)를 얻을 때마다, 그들은 레벨이 상승하며, 새로운 능력을 부여받습니다. 만약 당신의 캐릭터가 주문을 준비해야 하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 시전자 (위저드처럼) 당신은 가지고 시작할 주문을 결정할 필요가 있습니다.

source: Class
ko: 클래스 (Class)

source: The level of a character in a particular class. For a character with levels in only one class, class level and {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g} are the same.
ko: 특정한 클래스 안에서의 레벨입니다. 하나의 클래스만 가지고 있는 캐릭터는 클래스 레벨과 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g}이 같습니다.

source: Class Level
ko: 클래스 레벨 (Class Level)

source: Each character and creature have a Combat Maneuver Bonus (or CMB) that represents its ability to perform {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. A creature's CMB is determined using the following formula: CMB = {g|Encyclopedia:BAB}Base Attack Bonus (BAB){/g} + {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier + special {g|Encyclopedia:Size}size{/g} modifier.
ko: 각 캐릭터와 크리처는 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}을 수행할 수 있는 능력을 보여주는 전법 보너스(Combat Maneuver Bonus, CMB)를 가지고 있습니다. 크리처의 CMB는 다음의 공식에 따라 결정됩니다: CMB = {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스 (BAB){/g} + {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치 + 특별 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 수정치.

source: Combat Maneuver Bonus
ko: 전법 보너스 (Combat Maneuver Bonus)

source: Each character and creature have a Combat Maneuver Defense (or CMD) that represents its ability to resist {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. A creature's CMD is determined using the following formula: CMD = 10 + {g|Encyclopedia:BAB}Base attack bonus{/g} + {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier + {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} modifier + special {g|Encyclopedia:Size}size{/g} modifier + miscellaneous modifiers. A creature adds any circumstance, deflection, dodge, insight, luck, morale, profane, and sacred {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} it has to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} to its CMD. Any {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} to a creature's AC also apply to its CMD. A {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g} creature does not add its Dexterity bonus to its CMD.
ko: 각 캐릭터와 크리처는 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}에 저항하는 능력을 나타내는 전법 방어(Combat Maneuver Defense, CMD)를 가지고 있습니다. 크리처의 CMD는 다음의 공식에 따라 결정됩니다: CMD = 10 + {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g} + {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치 + {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수정치 + 특별 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 수정치 + 기타 수정치. 크리처는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 대한 상황, 굴절, 피하기, 통찰, 행운, 사기 및 불경과 신성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 CMD에 추가합니다. 크리처의 AC에 대한 {g|Encyclopedia:Penalty}패널티{/g} 또한 CMD에 적용됩니다. {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비{/g} 상태의 크리처는 CMD에 민첩 보너스를 추가하지 않습니다.

source: Combat Maneuver Defense
ko: 전법 방어 (Combat Maneuver Defense, CMD)

source: The game uses a {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} of 20-sided die for combat and {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}. Combat happens in real time, but you can pause the game at any time to assess the situation and give orders to your companions. To pause or unpause the game, press <b>{bind|Pause}</b>. Click on an opponent in order to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} them.
ko: 이 게임은 전투와 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}을 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}하기 위해 20면체 주사위 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}을 사용합니다. 전투는 실시간으로 진행되지만 정지버튼을 눌러 상황을 파악하고 동료들에게 명령을 내릴 수 있습니다. 정지시키거나 정지를 풀기 위해서는 <b>{bind|Pause}</b>를 누르십시오. {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하려면 적을 클릭하십시오.

source: <b>{g|Encyclopedia:Initiative}Initiative{/g}:</b> When a battle starts, each combatant makes an initiative {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. The higher their initiative, the earlier the character can act. Initiative scores can be viewed in the Combat Log. Combat is divided into rounds, with each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} lasting 6 seconds. Initiative score is determined once for the entire combat and does not change between rounds.
ko: <b>{g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g}:</b> 전투가 시작되면 전투에 참가하는 모든 캐릭터는 우선권{g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 합니다. 우선권이 높으면 높을 수록 캐릭터가 더 빨리 행동할 수 있습니다. 우선권 점수는 전투 기록에서 확인이 가능합니다. 전투는 여러 라운드로 나뉘어 있으며 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}가 끝나려면 6초가 경과해야 합니다. 우선권 점수는 한 번 정해지면 모든 라운드에 적용되고 그 이후로는 변동이 없습니다.

source: <b>{g|Encyclopedia:Attack}Attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}Roll{/g}:</b> An attack is a character's attempt to strike an opponent. The result of an attack roll depends on many factors: wielded weapons, the combatant's abilities, etc. An attack succeeds if the result of an attack roll equals or exceeds the target's {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g}. If the d20 roll results in a 20, the attack automatically hits, regardless of the target's AC.
ko: <b>{g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}:</b> 공격은 캐릭터가 적에게 위해를 가하려는 행동입니다. 명중 굴림의 결과는 휘두르는 무기의 종류, 적의 능력치, 기타 등등 많은 요인에 따라 달라집니다. 명중 굴림의 숫자가 상대방의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}보다 높거나 동등하게 나오면 공격이 성공합니다.만약 20면체 주사위로 20의 숫자가 나왔다면, 상대방의 AC에 상관없이 자동적으로 공격이 명중 할 것입니다.

source: <b>{g|Encyclopedia:Damage}Damage{/g}:</b> The amount of damage dealt in the case of a successful {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} depends on the weapon's stats and other factors, such as empowering {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. Attack {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} results and damage numbers can be found in the Combat Log.
ko: <b>{g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}:</b> 성공적인 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로 인한 피해 총량은 무기의 성능이나 강화 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 같은 요소에 의해 정해집니다. 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}의 결과와 피해 수치는 전투 기록에서 확인할 수 있습니다.

source: <b>{g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g}:</b> The higher a character's Armor Class, the more difficult it is to successfully {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} them. It combines a base defense of 10 with other factors, such as equipment stats, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}, passive abilities, etc.
ko: <b>{g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}:</b> 캐릭터의 방어도가 높을수록, 그를 향한 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 성공적으로 명중하기 힘들어집니다. 방어도는 기본 방어력 10에 장비의 능력치, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, 지속 능력 등을 더해서 정해집니다.

source: {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}<b>Attack of Opportunity</b>{/g}: Some {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} performed close to an armed opponent can provoke an additional {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} upon your character without waiting for the opponent's turn. Such actions include, among other things, casting {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, attempts to move away from an opponent, and shooting ranged weapons.
ko: {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}<b>기회 공격</b>{/g}: 무장한 적 근처에서 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 하면 턴이 넘어가지도 않았는데도 적이 당신을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하는 경우가 생길 수 있습니다. 다음과 같은 행동이 이런 현상을 유발합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 시전, 적에게서 벗어나려는 행위, 원거리 무기로 쏘기.

source: Combat
ko: 전투 (Combat)

source: During combat, you can attempt to perform a number of maneuvers that can hinder or even cripple your foe. Although these maneuvers have vastly different results, they all use a similar mechanic to determine success. Result of combat maneuver is calculated by the following formula: {g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} roll result + {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g} + other modifiers. The result of a CMB {g|Encyclopedia:Check}check{/g} must be equal or higher than {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g} of the targeted creature for mauver to be successful. Combat maneuvers include abilities like Trip, Disarm or Sunder Armor. Certain creatures can perform some of these maneuvers, and some maneuvers are available with certain {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}.
ko: 전투 동안 당신은 적을 방해하거나 심지어 무력화하는 많은 전법들을 시도할 수 있습니다. 이러한 전법이 매우 다른 결과를 낼지라도 전법의 성공을 결정하는 방법은 모두 비슷합니다. 전법은 다음의 공식으로 계산됩니다: {g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} 굴림 결과 + {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g} + 다른 수정치. 전법이 성공하기 위해선 CMB {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 값이 목표 크리처의 {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}보다 크거나 같아야 합니다. 전법에는 넘어뜨리기, 무장해제, 갑옷 벗겨내기 같은 능력이 있습니다. 특정 크리처는 이러한 전법을 구사할 수 있고, 일부 전법은 특정 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 통해 얻을 수 있습니다.

source: Combat Maneuvers
ko: 전법 (Combat Maneuvers)

source: A number of factors and conditions can influence an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g}. Many of these situations grant a {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} or {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on attack rolls or to a defender's {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g}.
ko: 많은 요소와 조건들이 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 영향을 줄 수있습니다. 이런 상황들은 명중 굴림 혹은 방어자의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 혹은 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 줍니다.

source: Combat Modifiers
ko: 전투 수정치 (Combat Modifiers)

source: Each round represents 6 seconds in the game world. A round normally allows each character involved in a combat situation to act. Each character has starting combat cooldown based on their {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, up to 6 seconds. In turn-based mode, when the rules refer to a "full round", they usually mean a span of time from a particular initiative count in one round to the same initiative count in the next round. Effects that last a certain number of rounds end just before the same initiative count that they began on. At the beginning of battle, a {g|Encyclopedia:Surprise}surprise round{/g} can happen.
ko: 각 라운드는 게임 세계에서 6초를 의미합니다. 한 라운드는 각 캐릭터가 관련된 전투 상황에서 행동하는 것을 허락합니다. 각 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 따라 최대 6초까지 전투 대기시간을 가집니다. 턴 기반 모드에서 규칙이 언급하는 "라운드 전체"는 일반적으로 한 라운드의 특정한 우선권 계산에서부터 다음 라운드의 같은 우선권 계산에 걸리는 시간을 의미합니다. 특정한 라운드 수 동안 지속되는 효과들은 그 효과들이 시작한 동일한 우선권 계산이 시작되기 직전에 사라집니다. 전투가 시작될 때 {g|Encyclopedia:Surprise}기습 라운드{/g}가 발생할 수 있습니다.

source: Combat Round
ko: 전투 라운드 (Combat Round)

source: A splash weapon is a ranged weapon that breaks on impact, splashing or scattering its contents over its target and nearby creatures or objects. Thrown splash weapons require no {g|Encyclopedia:Weapon_Proficiency}weapon proficiency{/g}, so you don't take the –4 nonproficiency {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g}. A hit deals direct hit {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to the target, and splash damage to all creatures within 5 feet of the target. Splash weapons cannot deal precision-based damage (such as the damage from the rogue's sneak {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} class feature). If you miss the target, the attack hits a random place in 5-foot radius of the target.
ko: 확산 무기(splash weapon)는 충격에 부서지는 장거리 무기로서, 목표와 가까이에 있는 크리처 혹은 물체에 내용물을 튀기거나 흩뿌립니다. 투척된 확산 무기는 {g|Encyclopedia:Weapon_Proficiency}무기 숙련{/g}을 요구하지 않기 때문에, 당신은 -4 비숙련 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받지 않습니다. 목표물은 즉각적으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입고, 목표물의 5 피트 이내의 모든 크리처에게 확산 피해를 입힙니다. 확산 무기는 로그의 클래스 특징인 암습 데미지와 같은 정밀 피해를 유발하지 않습니다. 목표물을 맞추지 못했다면, 공격은 목표물의 반경 5 피트 내 무작위 장소에 떨어집니다.

source: Throw Splash Weapon
ko: 확산 무기 투척 (Throw Splash Weapon)

source: There can be up to five companions in your party. To select a single character, click on their portrait or press a corresponding key. To select multiple characters at once and give them the same order, draw a frame around them while holding down the left mouse button. To select all characters, press [{bind|SelectAllCharacters}].
ko: 당신의 파티에 최대 5명의 동료를 넣을 수 있습니다. 캐릭터 한명을 선택하려면 초상화를 클릭하거나 알맞은 키를 누르십시오. 여러 명의 캐릭터를 한번에 선택하고 같은 명력을 내리려면 마우스 왼쪽 버튼을 꾹 누른 채 캐릭터들을 드래그 하십시오. 모든 캐릭터를 선택하려면 [{bind|SelectAllCharacters}] 키를 누르십시오.

source: Companions
ko: 동료 (Companions)

source: Some magical effects provide concealment against {g|Encyclopedia:Atack}attacks{/g}. <b>Concealment Miss Chance</b> Concealment gives the target of a successful {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} a 20% chance that the attacker missed. Multiple concealment effects do not stack. <b>Total Concealment</b> A successful attack against an enemy with total concealment has a 50% miss chance. You can't execute an {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attack of opportunity{/g} against an opponent with total concealment. <b>Ignoring Concealment</b> Concealment isn't always effective. For example, while invisibility provides total concealment, opponents may still use {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} like see invisibility, true seeing or echolocation to ignore the concealment effects.
ko: 일부 마법 효과는 {g|Encyclopedia:Atack}공격{/g}에 대한 은폐 효과를 부여합니다. <b>은폐 빗나감 기회</b> 은폐는 목표에 대한 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 20% 확률로 빗나갈 기회를 부여합니다. 다수의 은폐 효과는 중첩되지 않습니다. <b>완전 은폐</b> 완전히 은폐된 목표에 대한 공격은 50% 확률로 빗나가며, {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}이 발동되지 않습니다. <b>은폐 무시</b> 은폐는 항상 효과적이지는 않습니다. 예를 들어, 투명화는 완전 은폐를 부여하지만, 적들은 투명화 탐지, 진실의 시야, 반향과 같은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용하여 은폐 효과를 무시할 수 있습니다.

source: Concealment
ko: 은폐 (Concealment)

source: To cast a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, you must concentrate. Receiving {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} or becoming the target of some spell effects like entangle can interrupt your concentration while you're casting, and you must make a concentration {g|Encyclopedia:Check}check{/g} or lose the spell. Formula to determine your concentration check result: {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} roll result + {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} + {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} modifier (different classes use different abilities to cast spells: for example, wizards use {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, while clerics use {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}). The more damage you receive and the higher the level of the spell you are trying to cast, the higher the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this check. If you fail the check, you lose the spell just as if you had cast it to no effect.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하려면 집중을 해야만 합니다. 주문 시전 중에 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받거나 속박과 같은 주문에 영향을 받으면 집중이 방해되고, 집중 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공하지 못하면 시전 중인 주문을 잃습니다. 집중 판정의 계산은 다음과 같습니다: {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} 굴림 결과 + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} + {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} 보정치 (클래스들은 주문을 시전하기 위해 다른 능력치를 사용합니다: 예를 들어 위저드는 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, 클레릭은 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}). 더 많은 피해를 입거나 시전하고자 하는 주문의 레벨이 더 높을수록 판정의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}가 높아집니다. 판정에 실패한다면, 주문 시전에 실패하고 어떠한 효과도 발동되지 않습니다.

source: Concentration
ko: 집중 (Concentration)

source: Concentration Checks
ko: 집중 판정 (Concentration Check)

source: Each conjuration {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} belongs to one of the five subschools. Conjurations transport creatures from another plane of existence to your plane (calling); create objects or effects on the spot (creation); {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} (healing); bring manifestations of objects, creatures, or forms of energy to you (summoning); or transport creatures or objects over great distances (teleportation). A creature or object brought into being or transported to your location by a conjuration spell cannot appear inside another creature or object, nor can it appear floating in an empty space. It must arrive in an open location on a surface capable of supporting it. The creature or object must appear within the spell's range, but it does not have to remain within the range.
ko: 모든 소환학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 다섯 하위학파 중 하나에 속합니다. 소환학파는 현존하는 다른 차원의 크리처를 캐릭터의 차원으로 옮겨오거나 (호출), 물체나 효과를 지정한 곳에 만들어내거나 (창조), {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하거나 (치유), 물체나 크리처, 여러 형태의 에너지를 나타나게 하거나 (소환), 크리처나 물체를 먼 거리로 옮길 수 있습니다 (전이). 소환한 크리처는 대부분의 경우 명령에 따릅니다. 소환학파 주문에 의해 당신의 장소에 생성되거나 이동된 크리처 혹은 물체는 다른 크리처 혹은 물체 안에서 나타날 수 없으며, 허공 위에 떠서도 나타날 수 없습니다. 반드시 지표면의 열린 장소에서만 나타날 수 있습니다. 크리처 혹은 물체는 주문의 범위 안에서 나타나야만 하지만, 그 범위 안에 남아있을 필요는 없습니다.

source: <b>Creation</b> A creation {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} manipulates matter to create an object or creature in the place the spellcaster designates. If the spell has a duration other than instantaneous, magic holds the creation together, and when the spell ends, the conjured creature or object vanishes without a trace. If the spell has an instantaneous duration, the created object or creature is merely assembled through magic. It lasts indefinitely and does not depend on magic for its existence.
ko: <b>창조(Creation)</b> 창조 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 주문 시전자가 지정하는 장소에 물체 혹은 크리처를 창조할 수 있도록 물질을 다룹니다. 만약 주문의 지속 시간이 즉각적이 아니라면, 마법은 창조물을 함께 쥐고 있으며, 주문이 끝나는 순간 소환된 크리처 혹은 물체는 흔적 없이 사라집니다. 만약 주문의 지속 시간이 즉각적이라면, 창조된 물체 혹은 크리처는 단지 마법을 통해서 조합될 뿐입니다. 그것은 정해지지 않은 시간 동안 지속되며, 존속에 마법을 요구하지 않습니다.

source: {g|Encyclopedia:Healing}<b>Healing</b>{/g} Certain divine conjurations heal creatures or even bring them back to life.
ko: {g|Encyclopedia:Healing}<b>치유(Healing)</b>{/g} 특정한 신성 주문은 크리처를 치유하고 소생시킵니다.

source: <b>Summoning</b> A summoning {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} instantly brings a creature or object to a place you designate. When the spell ends or is dispelled, a summoned creature is instantly sent back to where it came from, but a summoned object is not sent back unless the spell description specifically indicates this. A summoned creature also goes away if it is killed or if its {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} drop to 0 or lower, but it is not really dead. It takes 24 hours for the creature to reform, during which time it can't be summoned again. When the spell that summoned a creature ends and the creature disappears, all the spells it has cast expire. A summoned creature cannot use any innate summoning abilities it may have.
ko: <b>소환(Summoning)</b> 소환 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 즉시 당신이 지정한 장소에 크리처 혹은 물체를 가져옵니다. 주문이 끝나거나 해제될 때, 소환된 크리처는 즉각적으로 자신이 왔던 곳으로 돌아갑니다, 그러나 소환된 물체는 주문 설명에 특별히 이 사항이 지정되어 있지 않다면 즉각적으로 돌아가지 않습니다. 소환된 크리처는 살해당하거나, {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 0 혹은 그 이하로 내려갈 경우, 죽습니다, 그러나 실제로 죽은 것은 아닙니다. 그 크리처가 다시 형성되는 데 24시간이 걸리며, 그동안 다시 소환될 수 없습니다. 크리처를 소환한 주문이 끝나 크리처가 사라질 때, 크리처가 시전한 모든 주문은 소멸합니다. 소환된 크리처는 내장된 소환 능력을 사용할 수 없습니다.

source: <b>Teleportation</b> A teleportation {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} transports one or more creatures or objects a great distance. The most powerful of these spells can cross planar boundaries. Unlike summoning spells, the transportation is (unless otherwise noted) one-way and not dispellable. Teleportation is instantaneous travel through the Astral Plane. Anything that blocks astral travel also blocks teleportation.
ko: <b>전이(Teleportation)</b> 전이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 하나 혹은 그 이상의 크리처 혹은 물체를 먼 거리로 이동시킵니다. 가장 강력한 전이 주문은 차원의 경계를 넘나들 수도 있습니다. 소환 주문과는 달리, 이동은 일방향이며, 해제되지 않습니다. 전이는 아스트랄 차원을 통한 즉각적인 여행입니다. 아스트랄 차원을 방해하는 무언가는 전이 역시 방해합니다.

source: Conjuration
ko: 소환학파 (Conjuration)

source: A Constitution {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} increases a character's {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}, so the ability is important for all classes. Here are examples where you apply your character's Constitution modifier: • Fortitude {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, for resisting {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g} effects, poison, disease, and similar threats. • Hit points your character gets when they gain a level. If a character's Constitution score changes enough to alter their Constitution modifier, the character's hit points also increase or decrease accordingly.
ko: 건강 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스 {/g}는 캐릭터의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 증가시키므로, 모든 클래스에게 중요한 능력치입니다. 건강 보정치가 사용되는 경우는 다음과 같습니다. • {g|Encyclopedia:Injury_Death}죽음{/g}, 독, 질병과 같은 효과에 저항하는 인내 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, • 캐릭터들의 레벨이 오를때 획득하는 생명점. 캐릭터의 건강 수치가 건강 수정치를 변경하기에 충분할 정도로 변경되면 캐릭터의 생명점도 그에 따라 증가하거나 감소합니다.

source: Constitution (Con)
ko: 건강 (Constitution, Con)

source: When your character's current {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} drop to a negative amount equal to his {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score or lower, he's dead. A character can also die from taking {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} or suffering an ability drain that reduces his Constitution score to 0. Certain types of powerful magic, such as raise dead and resurrection, can restore life to a dead character.
ko: 캐릭터의 현재 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치의 음수만큼 떨어지면, 죽음의 문턱 상태가 됩니다. 이미 죽음의 문턱 상태라면, 죽습니다. 또한 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}나 능력치 소진으로 건강 점수가 0이 되어도 죽습니다. 소생과 부활 등 특정 유형의 강력한 마법은 죽은 캐릭터를 되살릴 수 있습니다.

source: Challenging Mode
ko: 도전 난이도(Challenging Mode)
